Witamy spowrotem.
Porozmawiajmy o bazach danych, ale zamierzam dać się poznać jako programista sieciowy, który może nie działać zbyt
mocno w bazach danych, szczególnie jeśli chodzi o skalowanie i poprawę ich wydajności.
Możemy jednak spojrzeć na bazy danych z wyższego poziomu, abyśmy mogli połączyć te elementy.
A jeśli kiedykolwiek sprowadzimy się do tego, możemy skonstruować nasze aplikacje tak,
aby korzystały z bazy danych.
Zróbmy zatem ogólny przegląd tego, co możemy zrobić z bazami danych.
Wymieniłem tutaj sześć pozycji, które są głównymi sposobami skalowania baz danych, a pierwszy z nich
jest prawdopodobnie najważniejszym, na który należy zwrócić uwagę przed dokonaniem jakichkolwiek optymalizacji bazy
danych.
Ma to na celu zidentyfikowanie nieefektywnych zapytań przed rozpoczęciem przeglądania bazy danych i sposobu
skalowania.
Rzucanie więcej pieniędzy, aby go poprawić.
Najpierw musisz zadać sobie pytanie: Czy skutecznie korzystam z bazy danych.
Czy składam wyciągi do bazy danych z mojego, powiedzmy, serwera API Czy przesyłam te żądania
w sposób efektywny.
Jest wiele sposobów na to, aby poprawić to, nie mając zbyt wielu połączeń lub prosząc o zbyt wiele
informacji, gdy potrzebujesz tylko trochę informacji.
Jest wiele sposobów na ulepszenie swoich zapytań o wszystkie zapytania, ale
dwie główne rzeczy, które możesz poprawić, to upewnienie się, że żądasz tylko tego, czego potrzebujesz na swoim serwerze.
A następnie w końcu za pomocą rzeczy takich jak indeksy, aby poprawić tę kwerendę danych.
Czym są indeksy.
Zwykle dostęp do danych w bazie danych odbywa się za pomocą bloków na dyskach.
To wtedy, gdy zapytanie do bazy danych lub tabeli musimy poprosić o dostęp do całego bloku dysku z tą informacją o
tabeli.
I zwykle te dane.
Załóżmy, że mam nazwę użytkownika i wiek nie jest posortowany.
Więc jeśli szukałem użytkownika, który ma 34 lata.
Cóż, to będzie wymagało ode mnie przejrzenia całej tabeli, natomiast jeśli dane zostały posortowane, mógłbym zrobić coś, co nazywa
się wyszukiwaniem binarnym, co sprawia, że znajdowanie tego użytkownika jest o wiele szybsze.
Mamy więc duży wzrost wydajności, robiąc to, co nazywamy indeksowaniem.
Warto więc pamiętać, że indeksowanie to sposób na sortowanie wielu rekordów na wielu polach.
Jeśli więc utworzę indeks na polu będącym wiekiem tabeli użytkowników, utworzy on nową kopię tej struktury
danych, która przechowuje wartość pola i wskaźnik do rekordu, do którego się odnosi.
Pomyśl o tym, jak stworzyć plik na komputerze zamiast mieć tylko stabilny plik użytkownika.
Teraz masz także plik indeksu użytkownika.
Ale następnym razem, gdy będziemy zadawać pytania dotyczące wieku użytkowników, możemy po prostu użyć tego pliku indeksu, aby od razu
znaleźć tego użytkownika, który pozwala nam używać wyszukiwania binarnego.
Ponownie, aby naprawdę zwiększyć wydajność.
Teraz oczywistą wadą indeksowania jest to, że te indeksy wymagają dodatkowego miejsca na dysku.
Znowu robimy kolejny plik iw zależności od tego, czy twój system ma coraz więcej miejsca, zwłaszcza jeśli
baza danych jest duża, może nie działać dobrze.
W porządku.
A więc wszystkie te indeksy mówią i nieskuteczne zapytania.
Jak mogę utworzyć indeks?
Cóż, pamiętajcie o naszych przekręconych wszystkich stwierdzeniach, aby utworzyć tabelę, w której wykonaliśmy polecenie create table, a następnie nadaliśmy
jej nazwę tabeli, aby utworzyć indeks.
Mówimy po prostu, że tworzenie indeksu z ponownym uruchamianiem ma nazwę indeksu.
Powiedzmy, użyj swojego wieku na nazwie tabeli.
W naszym przypadku nazwa użytkownika i kolumna wieku i to wszystko.
Po tym, jak to zrobimy, za każdym razem, gdy zapytamy o tabelę użytkowników dla czegoś takiego jak H, mamy WAY jeszcze szybsze zapytanie, jeśli chodzi
o efektywny Eskew lub polecenia, z którymi zwykle masz zespół baz danych lub
inżynierów baz danych.
Ale tworzenie prostych rzeczy, takich jak indeksy lub upewnianie się, że żądasz tylko tego,
czego potrzebujesz od aplikacji, to sposób na zrobienie tego.
Pamiętaj, że pamięć jest najwolniejszym elementem w relacyjnej bazie danych.
Wombat Escorial Querrey może spowodować ogromną ilość opóźnień, a więc następnym tematem jest zwiększenie pamięci.
A to jest bardzo proste.
Jeśli masz wąskie gardło, które jest twoją pamięcią, twoim pierwszym sposobem działania zwykle po
spojrzeniu na nieefektywne zapytania jest zapewnienie dodatkowej pamięci i dokonanie tego poprzez ulepszenie sprzętu, na
którym działa baza danych.
Zwiększając ilość informacji w pamięci, nie uzyskujesz dostępu do dysku tak często, jak zwiększasz szybkość, dzięki
czemu możesz przechowywać więcej informacji w pamięci dla bazy danych.
Ale tak jak w przypadku wszystkiego, co dotyczy pamięci, może tylko dodać pewną ilość.
Nie będzie można dodać całej bazy danych do pamięci.
Porozmawiajmy o następnym.
A to jest skalowanie pionowe.
Zwykle robi się to z czymś takim jak czerwony S lub memcached, a rattus jest czymś,
co znamy i mówiliśmy o pionowym skalowaniu może również obejmować zwiększenie pamięci.
Ale w tym przypadku mówimy o dodaniu innej usługi, aby twój system
efektywniej wykorzystywał zasoby.
Dodanie takiego systemu, jak na przykład wynajem, jest jak dodanie pamięci, ale nie wykonanie jej na tym samym serwerze, co
w pierwszym przypadku.
Dodanie kolejnego serwera, który nas odczytał, jest pamięcią, która, jak wiemy, sprawia, że rzeczy stają się szybkie,
oznacza to, że właśnie zwiększyliśmy pamięć naszej bazy danych.
Ale w jaki sposób nam to pomaga.
Na przykład, jeśli zapytamy o kwerendę podobną do wieku użytkownika i ciągle zauważamy, że zapytanie o wiek użytkownika zawsze
się zdarza, a każdy użytkownik używa go dobrze, możemy w gotówce ponownie odpowiedzieć na coś, o czym będziemy
rozmawiać, ale powiesz hej, zanim nawet zapytasz mnie o sprawdzanie wieku, które czytasz, co jest w
pamięci, jest o wiele szybsze niż ja.
Sprawdź, czy Mr. rattus lub Mrs. dzierżawę ma tę informację.
Jeśli dobrze, po prostu go zwróć.
W przeciwnym razie przekaż mi tę informację, a ja ci ją zwrócę.
Ale kiedy zwrócę im wiek użytkownika, zamierzam przejść przez rattus, a jeśli rattus już
go nie ma, zamierzam go tam przechowywać, zanim go wyślę.
Jest to trochę podobne do Cdn, jeśli o tym myślisz.
Znowu zarabiamy na rzeczach, o które często proszą, abyśmy korzystali z dostępu do pamięci zamiast dostępu
do dysku.
Inną opcją dla bazy danych jest coś, co nazywa się Shardik i chcę cię ostrzec, że shirting to jedna z tych
rzeczy, które brzmią, jak to ma sens, ale jest to niezwykle trudne.
I to jest bardzo trudny problem.
To powoduje wiele problemów, które najprawdopodobniej nigdy nie zostaną wdrożone przez zwarcie, ponieważ ta
właśnie animacja wykazała, że po prostu dzieli witrynę na różne części.
Kiedy zaczniesz mieć coraz więcej sklepów w bazie danych, stanie się to zbyt duże, by sobie z nim poradzić.
Dane mogą być rozbijane przez użytkowników mających mniej niż 30 lat i użytkowników starszych
niż 30 lat, więc gdy robisz zapytanie zamiast przeszukiwać całą listę użytkowników, jeśli
wiemy, że użytkownik ma 23, możemy po prostu poprosić o zapytaj tę bazę danych zamiast tego.
Kolejną rzeczą, którą możemy zrobić, to dodać więcej baz danych do problemu.
Dzięki wielu bazom danych możemy mieć tutaj po prostu więcej opcji.
Jeśli tysiące użytkowników żąda informacji o użytkowniku w tym samym czasie, zamiast podawać tysiąc zapytań do
tej bazy danych w tym samym czasie, dlaczego nie dać 300 333 wniosków do tego.
Następnie 333 do tego i 334 do tego i rozprowadź ładunek.
A to jest coś, co bazy danych, takie jak postscripts, mogą być wstępnie skonfigurowane, więc jeśli
dodasz więcej pul bazy danych lub postscriptowych, zrobi to automatycznie za ciebie.
Lub możemy umieścić własny load balancer przed nim, aby dystrybuować ten ładunek.
Znowu niskie równoważniki są czymś, co zajmie się w tej sekcji, a ostatecznie mamy bazy danych, których baza
danych może zrobić tylko tyle.
Każda baza danych jest dobra w swojej konkretnej rzeczy, ale niektóre bazy danych nadają się do jednej rzeczy, a inne nadają
się do innej.
Dlatego przy wybieraniu baz danych musisz zdecydować, jaki typ cech lub zachowań chcemy usunąć z
bazy danych.
I na tej podstawie musisz upewnić się, że wybierasz właściwy.
I to jest coś, co naprawdę zaszkodzi twojej głowie, ponieważ jest
tam mnóstwo baz danych, ponieważ istnieje wiele sposobów przechowywania danych i niektóre z tych nazw mogą brzmieć znajomo.
Wiemy o pamięci relacyjnej.
Przyjrzeliśmy się postscriptom, zanim mogliście usłyszeć o Majeskim, a także
dokumenty lub pamięć masową, która nie jest częścią wszystkich ratunkowych baz danych.
Dowiedzieliśmy się o systemie rattus i składowaniu kluczowych wartości, ale są też takie
rzeczy, jak bazy danych Graph i wiesz o Jei lub dużych tabelach, a lista jest ciągła i ciągła.
Znowu niech cię to nie przytłacza.
Większość z nich nigdy nie dotknie twojej kariery.
Chcesz się tylko dowiedzieć, jakie są różnice między głównymi graczami w
PostScriptach w moim pytaniu o wszystkie Mongo DB rattus, ale wiem, że są one dostępne, gdy masz konkretny problem,
kiedy tworzysz aplikację sieci społecznościowej, może szukasz w bazach graficznych, które naprawdę dobrze
nadają się do przechowywania danych graficznych, które świetnie nadają się do połączeń społecznościowych.
Więc jeśli chodzi o bazy danych, jest wiele rzeczy do zrobienia, ale po prostu pamiętaj o
sześciu zasadach, w jaki sposób możemy poprawić skalowanie bazy danych.
Zobaczę w następnym.